# Анализ объявлений о продаже квартир

## Описание проекта
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Необходимо определить рыночную стоимость объектов недвижимости. 

**Цель:**
установить параметры для определения стоимости недвижимости. 
Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

**Гипотезы:**
1) Площадь квартиры оказывает ключевое влияние на стоимость.

2) Близость к центру города сильно влияет на цену недвижимости.

3) Количество комнат не оказывает существенного влияния на цену. 

4) На рынке недвижимости есть ярко выраженная сезонность — летом можно наблюдать спад цен.

## Описание данных
- `airports_nearest` — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- `balcony` — число балконов
- `ceiling_height` — высота потолков (м)
- `cityCenters_neares`t — расстояние до центра города (м)
- `days_exposition` — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- `first_day_exposition` — дата публикации
- `floor` — этаж
- `floors_total` — всего этажей в доме
- `is_apartment` — апартаменты (булев тип)
- `kitchen_area` — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- `last_price` — цена на момент снятия с публикации
- `living_area` — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- `locality_name` — название населённого пункта
- `open_plan` — свободная планировка (булев тип)
- `parks_around3000` — число парков в радиусе 3 км
- `parks_nearest` — расстояние до ближайшего парка (м)
- `ponds_around3000` — число водоёмов в радиусе 3 км
- `ponds_nearest` — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- `rooms` — число комнат
- `studio` — квартира-студия (булев тип)
- `total_area` — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- `total_images` — число фотографий квартиры в объявлении

## Выводы
Средняя квартира в центре Санкт-Петербурга представляет из себя двухкомнатную квартиру площадью 50 кв.м., с потолками 2,6 м. Средний срок продажи: 3 месяца (92 дня); средняя цена: 5,48 млн. 
ля определения рыночной стоимости недвижимости важны следующие параметры:

- общая площадь квартиры (аномальные значения: более 114,25 кв. м)
- расстояние до центра города (центр города огранчен окружностью радиусом 12 км)
- число комнат и этаж квартиры (чем ближе к центру, тем эти факторы важнее)
- срок продажи квартиры (слишком быстрая продажа — до 1 месяца (особенно аномальные сроки меньше 2-х недель), слишком долгая продажа — более 1000 дней).

Стоит учитывать определенную сезонность на рынке недвижимости: в мае-июне квартиры стоят дешевле. Чтобы продать квартиру максимально дорого, стоит заниматься этим вопросом в апреле, либо в конце года (октябрь-декабрь). 

Кроме того, глобально на рынке недвижимости идет рост цен, начиная с 2018 года. 

Общая площадь квартиры, а также расстояние до центра оказывают ключевое влияние на цену. Самые дорогие квартиры будут иметь большую площадь и располагаться максимально близко к центру города. 

Высота потолка практически не влияет на стоимость квартир. А вот этаж оказывает большое влияние: квартиры на первом этаже намного дешевле. С последним этажом ситуация немного лучше, но существенно дороже можно продать квартиру, находящуюся не на первом и не на последнем этажах.
