# Определение более прибыльного тарифа для телеком компании
## Описание проекта
Заказчик — федеральный оператор сотовой связи «Мегалайн» . Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег.
Необходимо сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В нашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна» 2018 год. Необходимо проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Описание тарифов**

**Тариф «Смарт»**
1.	Ежемесячная плата: 550 рублей
2.	Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
3.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
-	минута разговора: 3 рубля
-	сообщение: 3 рубля
-	1 Гб интернет-трафика: 200 рублей

**Тариф «Ультра»**
1.	Ежемесячная плата: 1950 рублей
2.	Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
3.	Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
-	минута разговора: 1 рубль
-	сообщение: 1 рубль
-	1 Гб интернет-трафика: 150 рублей

Примечание:
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута.
Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

**Гипотезы:**

_Первая пара гипотез:_

$H_0$  — средняя выручка пользователей тарифа «Ультра» равна средней выручке пользователей тарифа «Смарт».

$H_1$ — средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается.


_Вторая пара гипотез:_

$H_0$  — средняя выручка пользователей из Москвы равна средней выручке пользователей из других регионов.

$H_1$ — средняя выручка пользователей из Москвы отличается от средней выручки пользователей из других регионов.

## Ход исследования

Данные о поведении пользователей возьмем из файлов `calls.csv`, `internet.csv`, `messages.csv`, `tariffs.csv`, `users.csv`. Перед проверкой гипотез понадобится обзор данных, так как о качестве данных ничего не известно.

Для начала проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Проверка гипотез.
- Выводы.
## Выводы
В результате исследования удалось выяснить, что доходы от тарифа "Ультра" превышают доходы от тарифа "Смарт": 1950 руб. против 1023 руб. соответственно.

В поведении пользователей можно выделить следующие особенности:

Пользователи тарифа «Смарт» вынуждены оплачивать пакеты услуг сверх абонентской платы, т.к. им не хватает включенных в тариф минут/смс/гигабайт. В итоге пользователи платят в два раза больше: 1023 руб вместо изначальных 550 руб.

Пользователи тарифа «Ультра» не используют пакеты услуг в полном объеме.

Разница между выручкой в Москве и других регионах оказалась незначительной, что не позволило нам отвергнуть гипотезу о равенстве выручек.

Рекламному отделу стоит сосредоточиться на продвижении тарифа "Ультра".
