# Определение надежности заемщиков
## Описание проекта 
Заказчик — кредитный отдел банка. Одна из самых актуальных задач для кредитного отдела — определение надежности потенциального заемщика. 
В рамках нашего исследования необходимо будет разобраться, *влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок*. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.

**Кроме того, необходимо будет ответить на следующие вопросы:**
1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

**Ход исследования**

Данные о поведении пользователей возьмем из файла `data.csv`. Перед проверкой гипотез понадобится обзор данных, так как о качестве данных ничего не известно.

Для начала проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Ответы на вопросы.

## Описание данных
- `children` — количество детей в семье
- `days_employed` — общий трудовой стаж в днях
- `dob_years` — возраст клиента в годах
- `education` — уровень образования клиента
- `education_id` — идентификатор уровня образования
- `family_status` — семейное положение
- `family_status_id` — идентификатор семейного положения
- `gender` — пол клиента
- `income_type` — тип занятости
- `debt` — имел ли задолженность по возврату кредитов
- `total_income` — ежемесячный доход
- `purpose` — цель получения кредита

## Выводы
В ходе исследования мы ответили на 4 вопроса и установили, в каких категориях клиентов больше всего должников. 

**1)** Среди заемщиков преобладают бездетные, при этом доля должников среди клиентов без детей невысокая, по сравнению с другими категориями. Многодетным клиентам сложнее дается выполнение долговых обязательств. Это можно увидеть в таблице с долей должников. Первый столбец содержит данные о количестве детей, второй — о проценте должников среди заемщиков с указанным количеством детей: 

0 —	7,5%

1 —	9,1%

2 —	9,4%

3 —	8,1%

4 —	9,7%

5 —	0% (данные отсутствуют)


**2)** Основная масса заемщиков состоит в браке, плюс среди них сравнительно невысокий процент должников. Доля должников среди неженатых и состоящих в гражданском браке заметно выше. Самый низкий процент должников среди овдовевших клиентов, но и обращаются за кредитом такие клиенты реже всех. Ниже преведены результаты исследования: 

женат/замужем — 7,5%

гражданский брак — 9,3%

вдовец/вдова — 6,5%

развод — 7,1%

не женат/не замужем — 9,7%

**3)** Для людей с самыми низкими доходами выплата кредита представляет наибольшую сложность. Парадоксально, но и люди с доходами 50-200 тыс, а также более 1 млн тоже испытывают трудности со своевременным возвратом кредита. 

более 1 млн. — 8,0%

200тыс-1 млн. — 7,0%

50-200тыс. — 8,4%

30-50тыс. — 6,0%

менее 30тыс. — 9,0%

**4)** Несмотря на популярность операций с недвижимостью, больше всего должников можно заметить среди желающих совершить операции с автомобилем или получить образование. 

операции с автомобилем — 9,3%

операции с недвижимостью — 7,2%

получение образования — 9,2%

проведение свадьбы — 7,9%

Таким образом, можно обозначить портрет максимально ненадежного заемщика: 4 детей, не женат/не замужем, доход 50-200тыс., цель кредита: операции с автомобилем. 

**Важно:** в ходе исследования были обнаружены аномалии в столбце с трудовым стажем. Есть клиенты с трудовым стажем более 900 лет. В случае продолжения исследования стоит уделить больше внимания устранению аномалий в этом столбце. 
