# Прогнозирование оттока клиентов банка
## Описание проекта
«Бета-Банк» столкнулся с проблемой ухода клиентов. Ежемесячно банк теряет небольшое, но заметное количество клиентов. Согласно информации от отдела маркетинга, дешевле будет сохранить текущих клиентов, а не привлекать новых. 

Нам необходимо спрогнозировать, уйдет ли клиент из банка. В нашем распоряжении исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.  

Необходимо построить модель с предельно большим значением *F1*-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверим *F1*-меру на тестовой выборке самостоятельно.

Дополнительно измерим *AUC-ROC*, сравним её значение с *F1*-мерой.

## Описание данных
_Признаки_

`RowNumber` — индекс строки в данных

`CustomerId` — уникальный идентификатор клиента

`Surname` — фамилия

`CreditScore` — кредитный рейтинг

`Geography` — страна проживания

`Gender` — пол

`Age` — возраст

`Tenure` — сколько лет человек является клиентом банка

`Balance` — баланс на счёте

`NumOfProducts` — количество продуктов банка, используемых клиентом

`HasCrCard` — наличие кредитной карты

`IsActiveMember` — активность клиента

`EstimatedSalary` — предполагаемая зарплата

_Целевой признак_

`Exited` — факт ухода клиента

## Вывод
Лучшая модель RandomForestClassifier имеет следующие характеристики: 

- n_estimators=40, max_depth=9, min_samples_leaf=1, min_samples_split=6
    
- устранение дисбаланса целевого признака путем взвешивания классов: class_weight='balanced'
        
Лучшие значения метрик для такой модели: 

F1: 0.63
    
AUC-ROC: 0.87
