# Музыкальные предпочтения жителей Москвы и Санкт-Петербурга
## Описание проекта 
В рамках проекта на данных Яндекс.Музыки будет проанализировано поведение пользователей из Москвы и Санкт-Петербурга.

Цель исследования — проверить три гипотезы:

Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.
Ход исследования

Перед проверкой гипотез понадобится обзор данных, так как о качестве данных ничего не известно.

Для начала проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:

Обзор данных.
Предобработка данных.
Проверка гипотез.

## Описание данных
* `userID` — идентификатор пользователя;
* `Track` — название трека;  
* `artist` — имя исполнителя;
* `genre` — название жанра;
* `City` — город пользователя;
* `time` — время начала прослушивания;
* `Day` — день недели.

## Выводы по результатам исследования
**1.** День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.

Первая гипотеза полностью подтвердилась.

**2.** Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра “world”,
* в Петербурге — джаз и классику.

Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

**3.** Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.

Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.
