# Закономерности, влияющие на успешность игры
## Описание проекта 
Заказчик — интернет-магазин «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

**Цель:**

выявить закономерности, определяющие успешность игры.

Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

**Гипотезы**

_Первая:_

$H_0$	Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.

$H_1$	Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC отличаются.

_Вторая:_

$H_0$	Средние пользовательские рейтинги жанров _Action_ и _Sports_ одинаковые.

$H_1$	Средние пользовательские рейтинги жанров _Action_ и _Sports_ разные.

## Ход исследования

Данные о поведении пользователей возьмем из файла `games.csv`. Перед проверкой гипотез понадобится обзор данных, так как о качестве данных ничего не известно.

Для начала проверим данные на ошибки и оценим их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки поищем возможность исправить самые критичные ошибки данных.

Таким образом, исследование пройдёт несколько этапов:

- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Исследовательский анализ данных.
- Проверка гипотез.

## Описание данных
`Name` — название игры

`Platform` — платформа

`Year_of_Release` — год выпуска

`Genre` — жанр игры

`NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)

`EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)

`JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)

`Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)

`Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)

`User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)

`Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Выводы
В результате анализа были выявлены самые перспективные платформы: PS4, XOne, PC. Стоит заметить, что Япония сильно отличается от остальных регионов и для неё самой популярной платформой является 3DS. 

Самыми популярными жанрами в Европе и Америке являются Actoin и Shooter, а в Японии — Role-Playing и Action. 

В Америке и Европе наиболее популярны игры для пользователей от 17 лет, тогда как в Японии более популярны игры для детей от 6 и от 13 лет. 

Оценки пользователей не оказывают влияния на продажи, а вот оценки критиков стоит принять во внимание. 

Также были проверены две гипотезы: 

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые — не получилось отвергнуть.
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports одинаковые — получилось отвергнуть.

Таким образом, самой популярной можно было бы назвать игру жанра Action, предназначенную для взрослых (рейтинг М) и выпущенную на платформе PS4.
